Something wrong.
Có gì đó không ổn.
Who has made those with the things… (hindi).
Ai đã làm những thứ đó với... (tiếng Hindi).
You should put more of cotton in that, you see, slips back. (Hindi)
Các con nên cho thêm bông vào đó, thấy không, nó tuột ra. (tiếng Hindi)
Can you get it done by the… (hindi).
Các con có thể nhờ... làm được không? (tiếng Hindi).
You for pujas you must use Indian girls, better,
Các con, cho lễ puja, các con phải nhờ các cô gái Ấn Độ, sẽ tốt hơn,
they know all these things better you see.
họ biết rõ những điều này hơn, các con thấy đó.
They said that nobody asked us, so they just sit on the fence.
Họ nói rằng không ai hỏi chúng tôi, vì vậy họ chỉ ngồi ngoài cuộc.
They would think that we should not come forward, because they’ll think
Họ sẽ nghĩ rằng chúng ta không nên tiến lên, vì họ sẽ nghĩ
these people are talking too much, these Indians,
những người này nói quá nhiều, những người Ấn Độ này,
so… I mean, they – when they have to come they should come.
vậy nên... Ý Ta là, họ - khi họ phải đến thì họ nên đến.
You can see, yesterday’s film, that we have a tradition,
Các con có thể thấy, trong bộ phim hôm qua, rằng chúng ta có một truyền thống,
you see, we know all these things, isn’t it? This has been there in that country,
các con thấy đó, chúng ta biết tất cả những điều này, phải không? Điều này đã có ở đất nước đó,
so they should tell you, and you should not mind that.
vì vậy họ nên nói cho các con biết, và các con không nên bận tâm về điều đó.
They also have the same fear as you have that they will say “You have a ego”.
Họ cũng có nỗi sợ giống như các con rằng họ sẽ nói “Các con có bản ngã”.
I don’t know how to go about with anything.
Ta không biết phải làm thế nào với bất cứ điều gì.
It’s quite warm. (Hindi)
Khá là ấm. (tiếng Hindi)
It’s alright.
Được rồi.
I’ll teach you how to make this, alright? May God bless you.
Ta sẽ dạy các con cách làm cái này, được không? Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Today I was thinking that we’ll do the puja to Mahalakshmi. Will be better,
Hôm nay Ta đã nghĩ rằng chúng ta sẽ làm lễ puja cho Mahalakshmi. Sẽ tốt hơn,
so that we'll understand what is Vishwa Nirmala Dharma is.
để chúng ta sẽ hiểu Vishwa Nirmala Dharma là gì.
As you know, the Mahalakshmi principle lies within all of you, in the center.
Như các con đã biết, nguyên lý Mahalakshmi nằm bên trong tất cả các con, ở trung tâm.
And once you are fed up with the falsehood,
Và một khi các con chán ngấy sự giả dối,
and also with the hypocrisy of people,
và cả sự đạo đức giả của mọi người,
you start seeking the truth within.
các con bắt đầu tìm kiếm sự thật bên trong.
That's how a new category of people are born, who are called as seekers - sadhakas.
Đó là cách một loại người mới được sinh ra, những người được gọi là người tìm kiếm - sadhakas.
They are very different from others.
Họ rất khác với những người khác.
They don't care for any material gain
Họ không quan tâm đến bất kỳ lợi ích vật chất nào
or any power, position.
hay bất kỳ quyền lực, địa vị nào.
They want to seek the truth and this category is the one you are,
Họ muốn tìm kiếm sự thật và loại người này chính là các con,
and that's why you have come to Sahaja Yoga.
và đó là lý do tại sao các con đã đến với Sahaja Yoga.
This comes from your past lives also.
Điều này cũng đến từ những kiếp sống trước của các con.
For many people, I think, it's their past life
Đối với nhiều người, Ta nghĩ, đó là kiếp sống trước của họ
which has brought this seeking in them.
đã mang lại sự tìm kiếm này trong họ.
Also the affluence through which you have gone, you got fed up with it,
Cũng như sự giàu có mà các con đã trải qua, các con đã chán ngấy nó,
and you are seeking the truth.
và các con đang tìm kiếm sự thật.
Also, there are people, like in India, where the tradition is to seek the truth,
Ngoài ra, có những người, như ở Ấn Độ, nơi có truyền thống tìm kiếm sự thật,
from very childhood you are told that money is not everything,
từ khi còn rất nhỏ các con đã được dạy rằng tiền bạc không phải là tất cả,
power is not everything, it’s all falsehood, you must seek the truth.
quyền lực không phải là tất cả, tất cả đều là giả dối, các con phải tìm kiếm sự thật.
So, you are ingrained with it.
Vì vậy, các con đã thấm nhuần điều đó.
These are called as good conditionings, 'su-sanskara'.
Đây được gọi là những định kiến tốt, 'su-sanskara'.
Now, if it is the - just a fashion sort of a thing,
Bây giờ, nếu nó chỉ là một thứ giống như thời trang,
that you get into fashion, that let us seek the truth
rằng các con chạy theo mốt, rằng chúng ta hãy tìm kiếm sự thật
because everybody is talking about truth, let us have this as a fashion
bởi vì mọi người đều nói về sự thật, chúng ta hãy coi đây là một mốt
because everybody is doing it, you see.
bởi vì mọi người đều làm vậy, các con thấy đó.
Then it can be very dangerous. Such people get lost.
Khi đó nó có thể rất nguy hiểm. Những người như vậy sẽ bị lạc lối.
I've seen people who were drug addicts, who came to us first in England.
Ta đã thấy những người nghiện ma túy, những người đã đến với chúng ta đầu tiên ở Anh.
And I was surprised that they were really seekers,
Và Ta đã ngạc nhiên rằng họ thực sự là những người tìm kiếm,
and they were not taking drugs because of fashion.
và họ không dùng ma túy vì chạy theo mốt.
They were just taking it, because they thought, by taking drugs,
Họ dùng nó chỉ vì họ nghĩ rằng, bằng cách dùng ma túy,
they will get into their Mahalakshmi principle.
họ sẽ đạt được nguyên lý Mahalakshmi của mình.
Very intelligent, educated, very smart, I should say,
Rất thông minh, có học thức, rất lanh lợi, Ta phải nói vậy,
people became hippies and they started taking drugs.
nhiều người đã trở thành hippie và bắt đầu dùng ma túy.
I discovered that their seeking was only that they should find the truth.
Ta phát hiện ra rằng sự tìm kiếm của họ chỉ là để tìm ra sự thật.
But they had no idea as to what is the truth is.
Nhưng họ không biết sự thật là gì.
So, this Mahalakshmi principle was born within them.
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi này đã được sinh ra bên trong họ.
Sort of started manifesting,
Nó bắt đầu biểu lộ,
that 'beyond all this there must be something'.
rằng 'vượt lên trên tất cả những điều này, phải có một điều gì đó'.
This category of people are everywhere in the world.
Nhóm người này có ở khắp mọi nơi trên thế giới.
Especially, I was surprised, in Russia, where there is no talk of God,
Đặc biệt, Ta đã rất ngạc nhiên, ở Nga, nơi không có ai nói về Thượng đế,
there is no talk of religion.
không có ai nói về tôn giáo.
They are even better than Indians in understanding Sahaja Yoga.
Họ thậm chí còn hiểu Sahaja Yoga giỏi hơn cả người Ấn Độ.
So the conditionings of every country has also hampered
Vì vậy, những định kiến của mỗi quốc gia cũng đã cản trở
the progress of Sahaja Yoga within you and outside.
sự tiến bộ của Sahaja Yoga bên trong các con và cả bên ngoài.
So now, first of all to understand Mahalakshmi principle
Vậy bây giờ, trước hết để hiểu nguyên lý Mahalakshmi
we must know that we have two other channels into which we can jump.
chúng ta phải biết rằng chúng ta có hai kênh khác mà chúng ta có thể nhảy vào.
One is the left another is the right
Một là kênh trái và một là kênh phải
and it depends on what sort of a background you had in this life.
và điều đó phụ thuộc vào nền tảng mà các con đã có trong cuộc đời này.
Because of your background in last life, you have come to the right path.
Nhờ nền tảng trong kiếp trước, các con đã đến với con đường đúng đắn.
But last life is been (being?) covered by this life.
Nhưng kiếp trước đã bị che lấp bởi kiếp này.
The surroundings, the country in which you are born, your friends, parents,
Môi trường xung quanh, đất nước nơi các con sinh ra, bạn bè, cha mẹ của các con,
the society in which you lived, has dominated you in so many ways
xã hội nơi các con đã sống, đã chi phối các con theo rất nhiều cách
that the Mahalakshmi principle doesn't express itself in that full power
đến nỗi nguyên lý Mahalakshmi không thể biểu lộ hết sức mạnh của nó
which should really suck in everything else
sức mạnh mà lẽ ra phải hút vào mọi thứ khác
and put you onto the throne of a sahaja yogi.
và đưa các con lên ngai vàng của một hành giả Sahaja.
So you find people - yesterday there were so many people for example,
Vì vậy, các con thấy đó - ví dụ như hôm qua có rất nhiều người,
very nice people, they were all seekers of many lives who came there,
những người rất tốt, họ đều là những người tìm kiếm qua nhiều kiếp đã đến đó,
but we do not know how many will come to Sahaja Yoga
nhưng chúng ta không biết có bao nhiêu người sẽ đến với Sahaja Yoga
and how many will settle down in Sahaja Yoga,
và bao nhiêu người sẽ ổn định trong Sahaja Yoga,
how many will achieve doubtless awareness.
bao nhiêu người sẽ đạt được nhận thức không còn nghi ngờ.
Again the same problem, that they start getting
Lại là vấn đề tương tự, rằng họ bắt đầu rơi vào
into the habits formed by the left side
những thói quen được hình thành bởi kênh trái
or into the ego formed by the right side.
hoặc rơi vào bản ngã được hình thành bởi kênh phải.
Now for a Sahaja Yogi to keep his Mahalakshmi principle all right -
Bây giờ, để một hành giả Sahaja giữ cho nguyên lý Mahalakshmi của mình được ổn thỏa -
has to always introspect, not to look at others but to introspect.
phải luôn luôn tự xem xét nội tâm, không nhìn người khác mà là tự xem xét nội tâm.
"What am I doing?
"Mình đang làm gì?
Am I in the left side or on the right side?
Mình đang ở kênh trái hay kênh phải?
Which side [am] I moving?
Mình đang đi về phía nào?
What side I’m following? Am I in the center?"
Mình đang theo phía nào? Mình có ở trung tâm không?"
Now how will you judge? The best is to feel your vibrations,
Bây giờ làm sao các con phán xét được? Tốt nhất là cảm nhận các chấn động của mình,
feel your vibrations. But sometimes you go so far
cảm nhận các chấn động của mình. Nhưng đôi khi các con đi quá xa
to the left or to the right, that you just do not feel vibrations.
về bên trái hoặc bên phải, đến nỗi các con không còn cảm nhận được chấn động nữa.
Your Mahalakshmi principle is not working.
Nguyên lý Mahalakshmi của các con không hoạt động.
Then you go on. It's like a complete derailment, I should say,
Rồi các con cứ tiếp tục. Nó giống như một sự trật bánh hoàn toàn, Ta phải nói vậy,
a kind of a slope on which you just go on falling on to that.
một dạng con dốc mà trên đó các con cứ thế trượt xuống.
So all these conditionings we should watch out,
Vì vậy, chúng ta nên coi chừng tất cả những định kiến này,
in ourselves and in others - how we have got these problems
trong chính chúng ta và ở những người khác - làm thế nào chúng ta lại có những vấn đề này
that we slip out from the central path. Imagine a train is going
khiến chúng ta trượt khỏi con đường trung tâm. Hãy tưởng tượng một đoàn tàu đang đi
on a proper railway track and suddenly it starts moving this way or that way.
trên một đường ray đúng và đột nhiên nó bắt đầu di chuyển theo hướng này hay hướng khác.
So, where will it end up? Into destruction going. But you have a way
Vậy, nó sẽ kết thúc ở đâu? Đi vào sự hủy diệt. Nhưng các con có một cách
of arranging that this derailment can be brought back to the middle path.
để sắp xếp sao cho sự trật bánh này có thể được đưa trở lại con đường trung đạo.
So in a very detached way if you look at yourself like a witness
Vì vậy, một cách rất tách biệt, nếu các con nhìn vào bản thân mình như một nhân chứng
and see for yourself, not about others... even when I give lectures
và tự mình xem xét, không phải về người khác... ngay cả khi Ta giảng bài
people start saying, "Oh Mother is saying about somebody else."
mọi người bắt đầu nói, "Ồ Mẹ đang nói về người khác."
No, I am saying about you, yourself. So you watch out that,
Không, Ta đang nói về các con, chính các con. Vì vậy, các con hãy coi chừng,
"Are you in the center or are you going to the left or to the right."
"Các con đang ở trung tâm hay đang đi sang trái hoặc sang phải."
First of all, those who are in the center should not have any physical problems.
Trước hết, những người ở trung tâm không nên có bất kỳ vấn đề thể chất nào.
Should be able to completely cure themselves.
Phải có khả năng tự chữa lành hoàn toàn.
If not others, they should be able to cure
Nếu không phải người khác, họ phải có khả năng tự chữa lành.
Secondly, a person who is in the center is a very peaceful person.
Thứ hai, một người ở trung tâm là một người rất bình an.
He is never angry. He might put up a show that you are angry.
Người đó không bao giờ tức giận. Người đó có thể thể hiện ra là mình đang tức giận.
But he doesn't get involved into anger or any emotions whatsoever.
Nhưng người đó không bị cuốn vào sự tức giận hay bất kỳ cảm xúc nào.
He just watches and he can act. He can act to be in that feeling
Người đó chỉ quan sát và có thể diễn. Người đó có thể diễn để ở trong cảm giác đó
of temper also lust, greed, anything - but just to act.
của sự nóng nảy, cả ham muốn, tham lam, bất cứ điều gì - nhưng chỉ để diễn thôi.
Because sometimes this acting is needed so he can use it.
Bởi vì đôi khi việc diễn này là cần thiết nên người đó có thể sử dụng nó.
But you should be sure, first of all, that you are completely detached.
Nhưng trước hết, các con phải chắc chắn rằng mình hoàn toàn tách biệt.
So first of all, before acting you must become a master of acting.
Vì vậy, trước hết, trước khi diễn, các con phải trở thành một bậc thầy về diễn xuất.
And for that you have to become your Self. If you become your Self
Và để làm được điều đó, các con phải trở thành Chân ngã của mình. Nếu các con trở thành Chân ngã của mình
then you are a master and you can see where are you going.
thì các con là một bậc thầy và các con có thể thấy mình đang đi đâu.
Now the difference between a sahaja yogi and a sahaja yogi who is like this,
Bây giờ sự khác biệt giữa một hành giả Sahaja và một hành giả Sahaja như thế này,
as you say, is this, that he is capable of going to the left or to the right.
như các con nói, là thế này, người đó có khả năng đi sang trái hoặc sang phải.
They are not solidly sahaja yogis,
Họ không phải là những hành giả Sahaja vững chắc,
and they go on like this and there is no progress. Imagine
và họ cứ tiếp tục như vậy và không có sự tiến bộ nào. Hãy tưởng tượng
any airplane which is wobbling like that: will be on the ground only.
bất kỳ chiếc máy bay nào chao đảo như vậy: sẽ chỉ ở trên mặt đất.
Nobody will be able to put it up in the air,
Không ai có thể đưa nó lên không trung,
because God knows what time - when will it fall down.
bởi vì Thượng đế biết lúc nào - khi nào nó sẽ rơi xuống.
So for any machinery, we have to fix it up properly first,
Vì vậy, đối với bất kỳ bộ máy nào, trước tiên chúng ta phải sửa chữa nó cho đúng,
before we start working it out. To fix up our
trước khi chúng ta bắt đầu vận hành nó. Để sửa chữa
Mahalakshmi principle, you have to see that your physical being
nguyên lý Mahalakshmi của chúng ta, các con phải thấy rằng thể chất của mình
is all right, is normal, no problem.
ổn, bình thường, không có vấn đề gì.
I am not meaning the modern ways of looking at health
Ta không có ý nói đến những cách nhìn hiện đại về sức khỏe
but that you should feel healthy and happy.
mà là các con nên cảm thấy khỏe mạnh và hạnh phúc.
You should feel that there is no problem with your physical being.
Các con nên cảm thấy không có vấn đề gì với thể chất của mình.
But if you are a complaining type (like) I am here paining, I’m paining there,
Nhưng nếu các con là kiểu người hay phàn nàn (như) tôi đau chỗ này, tôi đau chỗ kia,
then there is something wrong with you.
thì có điều gì đó không ổn với các con.
This is the first criteria that you are in the center.
Đây là tiêu chí đầu tiên cho thấy các con đang ở trung tâm.
Then your attention should be more towards nature -
Sau đó, sự chú tâm của các con nên hướng nhiều hơn về thiên nhiên -
how the nature is, how it is blossoming, how it is working out.
thiên nhiên như thế nào, nó đang nở rộ ra sao, nó đang vận hành như thế nào.
It should be towards the sky, stars and things.
Sự chú tâm nên hướng về bầu trời, các vì sao và vạn vật.
Just to enjoy all the creation that is around, just to enjoy it.
Chỉ để thưởng thức tất cả sự sáng tạo xung quanh, chỉ để thưởng thức nó.
That’s an enjoyment which is really so surprisingly deep.
Đó là một sự thưởng thức thực sự sâu sắc đến đáng kinh ngạc.
When you see something, beautiful scene or something -
Khi các con nhìn thấy điều gì đó, một cảnh đẹp hay một thứ gì đó -
you go to a very beautiful place, then a kind of a joy that pours in you
các con đến một nơi rất đẹp, rồi một niềm vui sướng tuôn trào trong các con
from your Sahastrara, that also you must experience.
từ Sahastrara của các con, điều đó các con cũng phải trải nghiệm.
Also you must experience your thoughtless awareness,
Các con cũng phải trải nghiệm trạng thái vô niệm của mình,
that is when you look at something beautiful you should suddenly become thoughtless.
đó là khi các con nhìn vào một thứ gì đó đẹp đẽ, các con nên đột nhiên trở nên vô niệm.
Just start seeing it. The whole joy will start pouring on you.
Chỉ cần bắt đầu nhìn nó. Toàn bộ niềm vui sướng sẽ bắt đầu tuôn trào vào các con.
Then another thing is that you should not differentiate between religions.
Rồi một điều nữa là các con không nên phân biệt đối xử giữa các tôn giáo.
You should not condemn any religion.
Các con không nên lên án bất kỳ tôn giáo nào.
But the people who are stupid and call themselves religious,
Nhưng những người ngu ngốc và tự cho mình là người sùng đạo,
they can be condemned, because they are stupid.
họ có thể bị lên án, vì họ ngu ngốc.
They have not followed the principle of religion at all.
Họ hoàn toàn không tuân theo nguyên tắc của tôn giáo.
They are not realized souls and that's what they are making a mistake.
Họ không phải là những linh hồn khai ngộ và đó là điều họ đang mắc sai lầm.
So that's all right. For example churches can be condemned,
Vậy nên điều đó không sao cả. Ví dụ, các nhà thờ có thể bị lên án,
but not Christ, not the Bible, not at all, never.
nhưng không phải Chúa Giê-su, không phải Kinh Thánh, hoàn toàn không, không bao giờ.
So, when you see to the roots - roots are all right, but now as I said,
Vì vậy, khi các con nhìn vào gốc rễ - gốc rễ thì ổn cả, nhưng bây giờ như Ta đã nói,
that these flowers have been plucked by people and they are fighting.
rằng những bông hoa này đã bị người ta hái và họ đang tranh giành nhau.
So you should never condemn any incarnation,
Vì vậy, các con không bao giờ nên lên án bất kỳ hóa thân nào,
any religion, any prophet.
bất kỳ tôn giáo nào, bất kỳ nhà tiên tri nào.
I mean you will not condemn. It is not question of I’m saying, "Don't do it".
Ý Ta là các con sẽ không lên án. Vấn đề không phải là Ta nói, "Đừng làm vậy".
You will just not do it. You will respect all of them automatically,
Các con sẽ không làm điều đó. Các con sẽ tự động tôn trọng tất cả họ,
because now you are born into it. If you, say, are a Christian,
bởi vì bây giờ các con đã được sinh ra trong đó. Nếu các con, giả sử, là người theo Đạo Thiên Chúa,
you will respect Hindu scriptures.
các con sẽ tôn trọng kinh sách của đạo Hindu.
If you are a Hindu you’ll respect an Islamic Quran.
Nếu các con là người Hindu, các con sẽ tôn trọng kinh Quran của Hồi giáo.
That has to be there. If it is not so,
Điều đó phải có. Nếu không phải vậy,
then please know that you are not yet a sahaja yogi.
thì xin hãy biết rằng các con chưa phải là một hành giả Sahaja.
There should be no malice about any religion whatsoever.
Không nên có ác ý nào đối với bất kỳ tôn giáo nào.
No religion has done any wrong so far.
Cho đến nay, không có tôn giáo nào làm điều sai trái.
It's the people who follow them in a wrong way, use it for money,
Chỉ là những người đi theo tôn giáo một cách sai lầm, sử dụng nó vì tiền,
use it for power and also are stupid. For them it's different.
sử dụng nó vì quyền lực và cũng là những kẻ ngu ngốc. Đối với họ thì khác.
But for you, every religion is your own religion.
Nhưng đối với các con, mọi tôn giáo đều là tôn giáo của chính các con.
So we cannot be fundamentalist.
Vì vậy, chúng ta không thể là người theo chủ nghĩa chính thống.
We cannot fight for fundamentalism.
Chúng ta không thể đấu tranh cho chủ nghĩa chính thống.
Vishwa Nirmala Dharma which is based on the Mahalakshmi principle,
Vishwa Nirmala Dharma dựa trên nguyên lý Mahalakshmi,
is the essence of all the religions, the truth of all the religions.
là tinh hoa của tất cả các tôn giáo, là sự thật của tất cả các tôn giáo.
And we seek with our pursuits
Và chúng ta tìm kiếm bằng sự theo đuổi của mình
what are the common points in all these religions. We try to neutralise
những điểm chung trong tất cả các tôn giáo này. Chúng ta cố gắng trung hòa
which are not common points
những điểm không chung
and find out with our research/pursuits
và tìm ra bằng nghiên cứu/sự theo đuổi của chúng ta
that this one was not the correct thing, but is not in the religion,
rằng điều này không phải là điều đúng đắn, nhưng nó không có trong tôn giáo,
people are following like that. There are so many things you can find out.
mọi người đang làm theo như vậy. Có rất nhiều điều các con có thể tìm ra.
If in the Bible, if you remove Paul you will cleanse most of it.
Nếu trong Kinh Thánh, nếu các con loại bỏ Paul, các con sẽ thanh lọc được phần lớn.
If Paul is not there, I tell you, most of the Christianity can be cleansed out,
Nếu không có Paul, Ta nói cho các con biết, hầu hết Đạo Thiên Chúa có thể được thanh lọc,
because he started confessions, he started all this nonsense.
bởi vì ông ta đã bắt đầu việc xưng tội, ông ta đã bắt đầu tất cả những điều vô nghĩa này.
He started making people feel guilty, I mean,
Ông ta bắt đầu làm cho mọi người cảm thấy tội lỗi, ý Ta là,
and treating women as nothing. All Mr. Paul has done it
và coi phụ nữ không ra gì. Tất cả là do ông Paul đã làm
and he had no right to be there in the Bible ibecause he never knew Christ.
và ông ta không có quyền ở trong Kinh Thánh vì ông ta chưa bao giờ biết Chúa Giê-Su.
He was an epileptic and he saw some cross means some sort of a...
Ông ta bị động kinh và ông ta đã thấy một cây thánh giá nào đó có nghĩa là một dạng...
I don't know how far it is truth. But he said he saw a cross. So what?
Ta không biết sự thật đến đâu. Nhưng ông ta nói ông ta đã thấy một cây thánh giá. Thì sao chứ?
Seeing the cross doesn't mean you become the cross.
Nhìn thấy cây thánh giá không có nghĩa là các con trở thành cây thánh giá.
Also he wanted to jump on the platform. Nice platform is made, all right, for you.
Ông ta cũng muốn nhảy lên nền tảng đó. Nền tảng tốt đẹp đã được tạo ra, được rồi, cho các con.
And he has powers, and he wants to have powers, so, he jumps on the platform.
Và ông ta có quyền lực, và ông ta muốn có quyền lực, vì vậy, ông ta nhảy lên nền tảng đó.
Then he organizes Christianity. All his mistery.
Sau đó ông ta tổ chức Đạo Thiên Chúa. Tất cả là sự bí ẩn của ông ta.
Never in the Bible is said, never Christ said,
Trong Kinh Thánh không bao giờ nói, Chúa Giê-Su không bao giờ nói,
that you should organize Christianity, nor has He said
rằng các con nên tổ chức Đạo Thiên Chúa, Ngài cũng không nói
that you should confess or you should feel guilty.
rằng các con nên xưng tội hay cảm thấy tội lỗi.
All the time He has been talking of forgiveness.
Lúc nào Ngài cũng nói về sự tha thứ.
In that short time also, He has given the truth to us.
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, Ngài cũng đã trao sự thật cho chúng ta.
But I mean, if somebody wants to interpret, then it goes wrong.
Nhưng ý Ta là, nếu ai đó muốn diễn giải, thì nó sẽ sai lệch.
So this - another point of a sahaja yogi is, whatever I say
Vì vậy, đây - một điểm nữa của một hành giả Sahaja là, bất cứ điều gì Ta nói
they don't have to interpret, they know it exactly what I say.
họ không cần phải diễn giải, họ biết chính xác những gì Ta nói.
If they start interpreting, then there is something wrong with them.
Nếu họ bắt đầu diễn giải, thì có điều gì đó không ổn với họ.
Their brains are not all right, they are not normal. You cannot interpret Me.
Bộ não của họ không ổn, họ không bình thường. Các con không thể diễn giải Ta.
Whatever I say, I say in a very simple English language.
Bất cứ điều gì Ta nói, Ta đều nói bằng thứ tiếng Anh rất đơn giản.
I do not use Shakespearean language or something like that.
Ta không dùng ngôn ngữ của Shakespeare hay những thứ tương tự.
I modulated My Standard of English up to the normal common people’s language,
Ta đã điều chỉnh Tiêu chuẩn tiếng Anh của Ta cho phù hợp với ngôn ngữ của người dân bình thường,
and if you start interpreting it,
và nếu các con bắt đầu diễn giải nó,
that means something definitely very, very wrong with you.
điều đó có nghĩa là chắc chắn có điều gì đó rất, rất sai trái với các con.
There is nothing to interpret. I am saying straightforward things
Không có gì để diễn giải cả. Ta đang nói những điều thẳng thắn
which need not be interpreted. This is a very important thing.
mà không cần phải diễn giải. Đây là một điều rất quan trọng.
But many sahaja yogi's who are half-baked, I should say, start interpreting Me,
Nhưng nhiều hành giả Sahaja còn nửa vời, Ta phải nói là, bắt đầu diễn giải Ta,
because they think they have brains to interpret.
bởi vì họ nghĩ rằng họ có bộ não để diễn giải.
You have no brains of that caliber that you can interpret Me.
Các con không có bộ não tầm cỡ đó để có thể diễn giải Ta.
There are no interpretations. Whatever I have said, I have said it
Không có sự diễn giải nào cả. Bất cứ điều gì Ta đã nói, Ta đã nói rồi
and there is no need to interpret.
và không cần phải diễn giải.
This is one of the signs that you are not in the center.
Đây là một trong những dấu hiệu cho thấy các con không ở trung tâm.
Either you have been possessed or you have become egoistical.
Hoặc là các con đã bị chiếm hữu hoặc các con đã trở nên bản ngã.
So, one, to keep yourself in the center, to be solidly sahaja yogis,
Vì vậy, một là, để giữ mình ở trung tâm, để trở thành những hành giả Sahaja vững chắc,
first of all there should be no interpretations of what I say.
trước hết không được có bất kỳ sự diễn giải nào về những gì Ta nói.
If you think that I am meaning something else, you can write to Me,
Nếu các con nghĩ rằng Ta có ý khác, các con có thể viết thư cho Ta,
but don't interpret and start a big organization
nhưng đừng diễn giải và thành lập một tổ chức lớn
against Sahaja Yoga. This is the greatest mistake that people do it.
chống lại Sahaja Yoga. Đây là sai lầm lớn nhất mà mọi người mắc phải.
I have told many people that you should not give lectures about Sahaja Yoga.
Ta đã nói với nhiều người rằng các con không nên thuyết giảng về Sahaja Yoga.
Because once they start giving lectures, also sometimes they get
Bởi vì một khi họ bắt đầu thuyết giảng, đôi khi họ cũng bị
into derailment. Either they get egoistical or they say things,
chệch hướng. Hoặc họ trở nên bản ngã hoặc họ nói những điều,
as they say, out of their hats, which I have never said, which are not to be said.
như người ta nói, là bịa đặt, những điều mà Ta chưa bao giờ nói, những điều không nên nói.
So unless and until you are a solid sahaja yogi,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con là một hành giả Sahaja vững chắc,
I think you should not talk about Sahaja Yoga. Best is to give realization.
Ta nghĩ các con không nên nói về Sahaja Yoga. Tốt nhất là trao Sự Khai ngộ.
Though you are half-baked, you can give realization. That's one point for sure.
Mặc dù các con còn non nớt, các con vẫn có thể trao Sự Khai ngộ. Đó là một điều chắc chắn.
And those who will get will remain sahaja yogis.
Và những người nhận được sẽ vẫn là hành giả Sahaja.
I have seen people who have given realization to others are gone cases,
Ta đã thấy những người trao Sự Khai ngộ cho người khác lại là những trường hợp vô phương cứu chữa,
while those whom they have given are perfect.
trong khi những người mà họ đã trao lại trở nên hoàn hảo.
Now when somebody gives you the realization, he is not your guru
Bây giờ, khi ai đó trao cho các con Sự Khai ngộ, người đó không phải là Đạo sư của các con
by any chance. He is not your guru and have no sort of a awe
dù bất cứ lý do gì. Người đó không phải là Đạo sư của các con và đừng có bất kỳ sự kính sợ nào
or an obligation towards that person who has given you realization.
hay nghĩa vụ nào đối với người đã trao Sự Khai ngộ cho các con.
If you do that way, then the ego of that man wouldn't go away
Nếu các con làm theo cách đó, thì bản ngã của người đó sẽ không biến mất
and you will have conditioning.
và các con sẽ có định kiến.
You will always stand by that person though he has done wrong.
Các con sẽ luôn đứng về phía người đó mặc dù người đó đã làm sai.
Though he is absolutely not a sahaja yogi, you will stand by that person.
Mặc dù người đó hoàn toàn không phải là một hành giả Sahaja, các con vẫn sẽ đứng về phía người đó.
With him you also move to the direction in which he has moved.
Cùng với người đó, các con cũng đi theo hướng mà người đó đã đi.
So in Mahalakshmi principle, one has to be careful, absolutely,
Vì vậy, trong nguyên lý Mahalakshmi, một người phải cẩn thận, tuyệt đối,
to see where are we going.
để xem chúng ta đang đi đâu.
Now the group system starts, also with the same.
Bây giờ hệ thống bè phái bắt đầu, cũng tương tự như vậy.
There is a big fraternity of 'bhoots', I must tell you.
Có một hội huynh đệ lớn của 'bhoot', Ta phải nói cho các con biết.
If you go to the left, all the leftist will join you.
Nếu các con đi sang bên trái, tất cả những người thiên tả sẽ tham gia cùng các con.
If you go to the right, all the rightist
Nếu các con đi sang bên phải, tất cả những người thiên hữu sẽ tham gia cùng các con.
Then they’ll fight among themselves and get out of it.
Sau đó, họ sẽ đấu đá lẫn nhau và thoát ra khỏi đó.
Now for sahaja yogis, who believe in fighting back, in grouping back,
Bây giờ đối với các hành giả Sahaja, những người tin vào việc chống trả, vào việc lập bè phái,
they should know, they have derailed. Maybe they were very intelligent,
họ nên biết rằng, họ đã đi chệch hướng. Có thể họ rất thông minh,
they thought they could do that, maybe. But none intelligence,
họ nghĩ rằng họ có thể làm được điều đó, có thể. Nhưng không có trí thông minh nào,
none of them are above the Divine intelligence.
không ai trong số họ vượt trên trí tuệ Thiêng liêng.
But when you start moving out of Mahalakshmi thing,
Nhưng khi các con bắt đầu rời khỏi nguyên lý Mahalakshmi,
you become like a common person, even worse than a common person, I would say.
các con trở nên giống như một người bình thường, thậm chí tệ hơn một người bình thường, Ta có thể nói vậy.
So then you are grabbed by the negative forces which are around us.
Vì vậy, sau đó các con bị các thế lực tiêu cực xung quanh chúng ta tóm lấy.
Just like all others are grabbed, you are also grabbed.
Giống như tất cả những người khác bị tóm lấy, các con cũng bị tóm lấy.
There are conditionings, which also we should see “do we have”.
Có những định kiến, mà chúng ta cũng nên xem xét “liệu chúng ta có không”.
Say a western person must see western conditionings
Ví dụ một người phương Tây phải nhìn thấy những định kiến của phương Tây
very clearly. What are these conditionings? Because we are
rất rõ ràng. Những định kiến này là gì? Bởi vì chúng ta là
seekers of truth, we do not belong to any country. We belong
những người tìm kiếm chân lý, chúng ta không thuộc về bất kỳ quốc gia nào. Chúng ta thuộc về
to the universe, Vishwa Nirmala Dharma. We do not belong to Australia,
vũ trụ, Vishwa Nirmala Dharma. Chúng ta không thuộc về Úc,
we do not belong to Brisbane. You see this belonging
chúng ta không thuộc về Brisbane. Các con thấy đó, sự thuộc về này
becomes so small and so mean that ultimately it will become, we belong
trở nên nhỏ bé và tầm thường đến nỗi cuối cùng nó sẽ trở thành, chúng ta thuộc về
to this street and then we belong to this room, and we belong to this bathroom.
con đường này và rồi chúng ta thuộc về căn phòng này, và chúng ta thuộc về phòng tắm này.
Start going down, down, down, so much.
Bắt đầu đi xuống, xuống, xuống, rất nhiều.
While is it Vishwa Nirmala Dharma. Means it is a universal religion,
Trong khi đó là Vishwa Nirmala Dharma. Nghĩa là đó là một tôn giáo vũ trụ,
we belong to the universe. We are part and parcel of the universe,
chúng ta thuộc về vũ trụ. Chúng ta là một phần không thể thiếu của vũ trụ,
not only belonging to one place or one location. We cannot.
không chỉ thuộc về một nơi hay một địa điểm. Chúng ta không thể.
Now we have gone into eternal life. We have gone to something that is unlimited.
Bây giờ chúng ta đã đi vào cuộc sống vĩnh hằng. Chúng ta đã đi đến một thứ gì đó không giới hạn.
So we belong to this universe.
Vì vậy, chúng ta thuộc về vũ trụ này.
Once you realize that you belong to this universe, you should also know
Một khi các con nhận ra rằng các con thuộc về vũ trụ này, các con cũng nên biết
what conditionings are still sticking on to us
những định kiến nào vẫn còn bám lấy chúng ta
from this country, from this culture, from this place,
từ đất nước này, từ nền văn hóa này, từ nơi này,
from this household, from this family,
từ gia đình này, từ dòng họ này,
like a little lotus that comes out of the mud.
giống như một đóa sen nhỏ vươn lên từ bùn lầy.
Slowly, slowly it throws away all the mud that is sticking on to it.
Từ từ, từ từ nó rũ bỏ hết lớp bùn bám trên mình.
Ultimately it comes out as a very clean flower.
Cuối cùng nó vươn lên thành một đóa hoa rất trong sạch.
From the mud it gets to the water, cleanses itself
Từ bùn lầy nó đến với nước, tự thanh tẩy
and comes out as a beautiful flower, absolutely fragrant,
và vươn lên thành một đóa hoa xinh đẹp, ngát hương thơm,
and then it spreads its fragrance all around,
và rồi nó lan tỏa hương thơm của mình ra khắp xung quanh,
so that, that mud also gets fragrance.
để rồi, lớp bùn đó cũng có được hương thơm.
That's your job. That’s what you have to be.
Đó là công việc của các con. Đó là điều các con phải trở thành.
Because you are not a seeker of truth for yourself but for the whole world.
Bởi vì các con không phải là người tìm kiếm chân lý cho riêng mình mà cho cả thế giới.
Because you belong to Vishwa Nirmala Dharma.
Bởi vì các con thuộc về Vishwa Nirmala Dharma.
This Mahalakshmi principle is not for you alone, but it is for the whole world,
Nguyên lý Mahalakshmi này không chỉ dành cho riêng các con, mà còn cho cả thế giới,
and you have to give it to the whole world. So now you are here
và các con phải trao nó cho cả thế giới. Vậy nên bây giờ các con đang ở đây
forming a new kind of a race, a new kind of a society,
hình thành một loại chủng tộc mới, một loại xã hội mới,
which is enlightened, which is standing on the truth and love.
được khai ngộ, đứng vững trên chân lý và tình yêu thương.
Of course, you must understand that there should be compassion.
Tất nhiên, các con phải hiểu rằng cần có lòng trắc ẩn.
Look at that child, my God!
Nhìn đứa trẻ kia kìa, lạy Thượng đế!
That’s another condition of the children here. They must do something to get hurt.
Đó là một định kiến khác của trẻ em ở đây. Chúng phải làm gì đó để bị thương.
It’s very common. All the time, they do things that will hurt them.
Điều đó rất phổ biến. Lúc nào chúng cũng làm những việc sẽ khiến chúng bị đau.
They cannot sit quiet. It’s very surprising.
Chúng không thể ngồi yên. Thật đáng ngạc nhiên.
In India you find children will sit quiet for three hours - four hours,
Ở Ấn Độ, các con sẽ thấy trẻ em ngồi yên trong ba giờ - bốn giờ,
as long as the pujas are. Now here the children are, I don't know
suốt thời gian diễn ra lễ puja. Bây giờ ở đây, những đứa trẻ, Ta không biết
but I am going to find out a solution for this. They just cannot keep quiet.
nhưng Ta sẽ tìm ra giải pháp cho việc này. Chúng không thể giữ im lặng.
And now in America, they are suffering from overactivity, is a disease,
Và bây giờ ở Mỹ, chúng đang bị chứng hiếu động thái quá, đó là một căn bệnh,
it is a disease now. They don't know what to do with the overactive children.
bây giờ nó là một căn bệnh. Họ không biết phải làm gì với những đứa trẻ hiếu động thái quá.
They are overactive. But I think I'll be able to find out some solution for that.
Chúng quá hiếu động. Nhưng Ta nghĩ Ta sẽ có thể tìm ra giải pháp cho việc đó.
But as far as you are concerned you are your own solution.
Nhưng đối với các con, các con chính là giải pháp của riêng mình.
You can watch yourself. You want to be people who are spiritually very well equipped.
Các con có thể quan sát chính mình. Các con muốn trở thành những người được trang bị rất tốt về mặt tinh thần.
For that equipment you must see yourself, where are you,
Để có được trang bị đó, các con phải nhìn lại chính mình, các con đang ở đâu,
what are you doing? What's your style of life?
các con đang làm gì? Phong cách sống của các con là gì?
A solid sahaja yogi or a yogini everyone knows all over the world.
Một hành giả Sahaja vững chắc, nam hay nữ, mọi người trên khắp thế giới đều biết.
They are solid. Nothing can deter them.
Họ rất vững chắc. Không gì có thể ngăn cản họ.
And you can also know about yourself. It’s not that you cannot know.
Và các con cũng có thể biết về chính mình. Không phải là các con không thể biết.
All of you can know yourself very well because now you are quite sensitive
Tất cả các con đều có thể biết rất rõ về bản thân mình vì bây giờ các con khá nhạy cảm
and you have your own centers enlightened by Mahalakshmi principle.
và các con có các luân xa của riêng mình được khai sáng bởi nguyên lý Mahalakshmi.
The Kundalini has definitely enlightened your Mahalakshmi principle.
Kundalini chắc chắn đã khai sáng nguyên lý Mahalakshmi của các con.
So you can always make out where are we, what my chakras are,
Vì vậy, các con luôn có thể nhận ra chúng ta đang ở đâu, các luân xa của mình ra sao,
how are they catching, where are they catching. Instead of avoiding that,
chúng đang bị tắc nghẽn như thế nào, chúng đang bị tắc nghẽn ở đâu. Thay vì né tránh điều đó,
you just work it out - what's the problem, where is the problem?
các con chỉ cần giải quyết nó - vấn đề là gì, vấn đề ở đâu?
Once you work it out then you will be surprised that,
Một khi các con giải quyết được nó thì các con sẽ ngạc nhiên rằng,
as soon as your desire goes inward,
ngay khi mong muốn của các con hướng vào bên trong,
the Kundalini itself will rush through and She will cleanse your chakras.
chính Kundalini sẽ tuôn chảy và Bà sẽ thanh tẩy các luân xa của các con.
As I was telling you, we do not know our powers.
Như Ta đã nói với các con, chúng ta không biết sức mạnh của mình.
Only one thing you have to do is to desire. You have to desire that,
Điều duy nhất các con phải làm là mong muốn. Các con phải mong muốn rằng,
let my vibrations be all right, let my chakras be cleared out,
xin cho các chấn động của con được ổn, xin cho các luân xa của con được thanh tẩy,
let me be in the center, in the balance. Just you have to desire.
xin cho con được ở trung tâm, ở trạng thái cân bằng. Các con chỉ cần mong muốn.
I mean it’s such a simple thing to desire. But that also we cannot do.
Ý Ta là, mong muốn là một điều thật đơn giản. Nhưng điều đó chúng ta cũng không làm được.
Our desires are something else. Not what we have to be.
Những mong muốn của chúng ta lại là thứ khác. Không phải là điều chúng ta cần trở thành.
Just you have to desire that: let me be a clean sahaja ogi.
Các con chỉ cần mong muốn rằng: xin cho con trở thành một hành giả Sahaja trong sạch.
Let me be a solid Sahaja Yogi. There are mediocres
Xin cho con trở thành một Hành giả Sahaja vững chắc. Có những người tầm thường
who can never be. I am not talking about them. But so many
không bao giờ có thể trở thành. Ta không nói về họ. Nhưng rất nhiều người
can be very high up, can be very high up in Sahaja Yoga.
có thể tiến rất cao, có thể tiến rất cao trong Sahaja Yoga.
But their desires are not yet being fully manifested. .
Nhưng những mong muốn của họ vẫn chưa được thể hiện trọn vẹn.
Then there is a damping effect of so many things I have told you about.
Rồi có một hiệu ứng cản trở của rất nhiều điều Ta đã nói với các con.
So supposing you have to catch the plane,
Vậy giả sử các con phải bắt một chuyến bay,
then you don't get down on the way somewhere and stay out.
thì các con không xuống xe giữa đường ở đâu đó và ở lại.
In the same way, when your Kundalini has to rise,
Tương tự như vậy, khi Kundalini của các con phải đi lên,
you can see everything that’s happening. But keep yourself aloof,
các con có thể thấy mọi thứ đang diễn ra. Nhưng hãy giữ mình tách biệt,
because you have to reach your point and that is
bởi vì các con phải đến được đích của mình và đó là
through this Mahalakshmi principle. It is a principle that is so detached.
thông qua nguyên lý Mahalakshmi này. Đó là một nguyên lý rất tách biệt.
It is the nourishing principle within us,
Đó là nguyên lý nuôi dưỡng bên trong chúng ta,
which nourishes our centers, which nourishes our character,
nó nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta, nuôi dưỡng phẩm chất của chúng ta,
which nourishes our religion, that is Vishwa Nirmala Dharma.
nuôi dưỡng tôn giáo của chúng ta, đó là Vishwa Nirmala Dharma.
It nourishes everything. It nourishes our brain, our intellect,
Nó nuôi dưỡng mọi thứ. Nó nuôi dưỡng bộ não, trí tuệ của chúng ta,
everything, it nourishes this Mahalakshmi principle, above all
mọi thứ, nó nuôi dưỡng nguyên lý Mahalakshmi này, trên hết
it is the balancing. It balances you.
nó là sự cân bằng. Nó cân bằng các con.
If you are overdoing something, then it gives you a kind of a push.
Nếu các con làm điều gì đó quá mức, thì nó sẽ tạo ra một lực đẩy.
If you are not doing anything, again it works in such a manner that it balances you.
Nếu các con không làm gì cả, nó lại hoạt động theo cách cân bằng các con.
So this is the guiding factor for you, this Mahalakshmi principle,
Vậy đây là yếu tố dẫn dắt cho các con, nguyên lý Mahalakshmi này,
which works out everything you can say
nó giải quyết mọi thứ mà các con có thể nói
that is balancing, the equilibrium and the wisdom.
đó là sự cân bằng, sự quân bình và sự thông thái.
As the light of Mahalakshmi principle starts, the wisdom dawns upon you.
Khi ánh sáng của nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu, sự thông thái sẽ đến với các con.
But the greatest of all is the love. Love for God,
Nhưng điều vĩ đại nhất là tình yêu. Tình yêu dành cho Thượng đế,
love for truth and you thrive on that love. Just you are there.
tình yêu dành cho sự thật và các con phát triển nhờ tình yêu đó. Các con chỉ ở đó.
I mean, I asked him, "Why so many are here?" They said,
Ý Ta là, Ta đã hỏi anh ấy, "Tại sao có nhiều người ở đây vậy?" Họ nói,
for the puja. Why? This is a sign that you are great sahaja yogis,
là vì lễ Puja. Tại sao? Đây là dấu hiệu cho thấy các con là những hành giả Sahaja vĩ đại,
that you are here because of puja, that you understand the value of puja
rằng các con ở đây vì lễ Puja, rằng các con hiểu giá trị của lễ Puja
and that you need the puja, that you enjoy because it is nourishing to you.
và rằng các con cần lễ Puja, rằng các con thưởng thức nó vì nó nuôi dưỡng các con.
Is a very good thing because that shows that you are very much there.
Đó là một điều rất tốt bởi vì điều đó cho thấy các con đang hiện diện rất rõ.
You are very much understanding the importance of right things
Các con rất hiểu tầm quan trọng của những điều đúng đắn
and you want to do it at any cost.
và các con muốn làm điều đó bằng mọi giá.
All these desires are significant because they show that you are
Tất cả những mong muốn này đều có ý nghĩa bởi vì chúng cho thấy rằng các con đang
in the Mahalakshmi principle and you want to keep on that one.
ở trong nguyên lý Mahalakshmi và các con muốn tiếp tục duy trì điều đó.
I would say, there is a simple one that you can do is just to be on My Kundalini.
Ta nói rằng, có một cách đơn giản mà các con có thể làm là chỉ cần ở trên Kundalini của Ta.
If you can, just try to be in My Kundalini
Nếu có thể, các con chỉ cần cố gắng ở trong Kundalini của Ta
- on My Kundalini. Just put attention. You can, all of you can.
- trên Kundalini của Ta. Chỉ cần đặt sự chú tâm vào đó. Các con có thể, tất cả các con đều có thể.
Any problem, just put your attention onto My Kundalini. And you will be all right.
Bất kỳ vấn đề gì, chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào Kundalini của Ta. Và các con sẽ ổn thôi.
You will just become thoughtless, because there is no thought.
Các con sẽ trở nên vô niệm, vì không có suy nghĩ nào cả.
This is the best way to do it, is to just solve all problems
Đây là cách tốt nhất để làm điều đó, là chỉ cần giải quyết mọi vấn đề
by putting attention on My Kundalini and by that your ego will definitely dissolve,
bằng cách đặt sự chú tâm vào Kundalini của Ta và nhờ đó bản ngã của các con chắc chắn sẽ tan biến,
because then you will know that Mother is doing everything, I am doing nothing,
bởi vì khi đó các con sẽ biết rằng Mẹ đang làm mọi thứ, còn con không làm gì cả,
so why should I be proud of it.
vậy tại sao con phải tự hào về điều đó.
Also the conditionings will dissolve because
Các định kiến cũng sẽ tan biến bởi vì
my Kundalini is absolutely pure. That’s - It is not attached to anyone.
Kundalini của Ta hoàn toàn thuần khiết. Đó là - Nó không dính mắc với bất kỳ ai.
It is not even attached to Sahaja Yoga.
Nó thậm chí không dính mắc với Sahaja Yoga. Nó không dính mắc với bất kỳ ai.
The job it has got to do is to nourish everything.
Công việc mà nó phải làm là nuôi dưỡng mọi thứ.
If it can nourish well and good. If it does not nourish, well and good.
Nếu nó có thể nuôi dưỡng thì tốt. Nếu nó không nuôi dưỡng, cũng tốt.
It depends on what do you want. You want to be nourished - all right,
Điều đó phụ thuộc vào những gì các con muốn. Các con muốn được nuôi dưỡng - được thôi,
so the Kundalini is there, the Mahalakshmi principle is there. It will nourish you.
vậy thì Kundalini ở đó, nguyên lý Mahalakshmi ở đó. Nó sẽ nuôi dưỡng các con.
But if you don't want, nobody is going to force you in any way.
Nhưng nếu các con không muốn, không ai sẽ ép buộc các con bằng bất kỳ cách nào.
Nobody is going to jump on you or form some sort of a formidable oppression.
Không ai sẽ nhảy xổ vào các con hay tạo ra bất kỳ hình thức áp bức ghê gớm nào.
Nothing of the kind.
Không có chuyện đó.
It's just like a river Ganges, you can say, which is flowing.
Nó giống như sông Hằng, các con có thể nói vậy, đang chảy.
Now if you want you can fill up your pitchers.
Bây giờ nếu các con muốn, các con có thể đổ đầy bình của mình.
If you don't want, She is not going to enter into your pitchers.
Nếu các con không muốn, Bà sẽ không đi vào bình của các con.
She is not going to come in your house and get into your pitchers.
Bà sẽ không vào nhà các con và chui vào bình của các con.
So there has to be a desire to get it and that is what is called is 'Bhakti'.
Vì vậy, phải có một mong muốn để có được nó và đó là cái được gọi là 'Bhakti'.
'Bhakti' is the desire, the devotion to get
'Bhakti' là mong muốn, là lòng sùng kính để có được
the joy of Bhakti. It's such a beautiful thing.
niềm vui sướng của Bhakti. Đó là một điều thật đẹp.
I wish, I could do the Bhakti to someone, but I can't do.
Ta ước, Ta có thể thực hành Bhakti với ai đó, nhưng Ta không thể.
Because I see you, when you are in Bhakti, you just get lost into it.
Bởi vì Ta thấy các con, khi các con ở trong Bhakti, các con chỉ đắm chìm vào đó.
So much you enjoy, such an enjoyable thing.
Các con thưởng thức rất nhiều, một điều thật thú vị.
Then you don't think, you just enjoy the Bhakti.
Khi đó các con không suy nghĩ, các con chỉ thưởng thức Bhakti.
And that’s what is the most coveted, highest state
Và đó là trạng thái cao nhất, được khao khát nhất
where you are just one with the divine and just swimming in the ocean of joy.
nơi các con chỉ là một với Đấng Thiêng liêng và chỉ bơi trong đại dương của niềm vui sướng.
So this Mahalakshmi principle is to be preserved
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi này cần được bảo tồn
and has to be always watched and looked into.
và phải luôn được theo dõi và xem xét.
And the blessings of Mahalakshmi are so many that,
Và những phước lành của Mahalakshmi nhiều đến nỗi,
I tell you, I cannot even tell them
Ta nói với các con, Ta thậm chí không thể kể hết chúng
in one lecture. I'll have to give at least ten lectures.
trong một bài giảng. Ta sẽ phải giảng ít nhất mười bài.
But you yourself know what are the blessings of this Mahalakshmi principle is.
Nhưng chính các con cũng biết những phước lành của nguyên lý Mahalakshmi này là gì.
The greatest is the complete self-contentedness,
Điều vĩ đại nhất là sự tự mãn nguyện hoàn toàn,
is absolutely self-contented.
là hoàn toàn tự mãn nguyện.
You don't want to grab something, you don't want to run after something,
Các con không muốn giành giật thứ gì, các con không muốn chạy theo thứ gì,
you are just self contended. You don't want any publicity,
các con chỉ tự mãn nguyện. Các con không muốn được quảng bá,
you don't want any comfort, nothing. You are comfortable in your spirit.
các con không muốn bất kỳ sự thoải mái nào, không gì cả. Các con thoải mái trong spirit của mình.
This is the greatest blessing of this Mahalakshmi principle,
Đây là phước lành vĩ đại nhất của nguyên lý Mahalakshmi này,
and if that is so, then why not we look after our Mahalakshmi principle
và nếu đã như vậy, tại sao chúng ta không chăm lo cho nguyên lý Mahalakshmi của mình
and forget about the rest.
và quên đi phần còn lại.
Last of all, when it enters into your brain,
Cuối cùng, khi nó đi vào não của các con,
then the Virata is manifesting and you become collective, absolutely collective.
thì Virata sẽ hiển lộ và các con trở nên có tính tập thể, hoàn toàn có tính tập thể.
It’s such a beautiful thing is to be collective.
Thật là một điều tuyệt đẹp khi có tính tập thể.
There was a girl who went to Sicily
Có một cô gái đã đến Sicily
and she was in a restaurant eating something alone.
và cô ấy đang ngồi ăn một mình trong một nhà hàng.
And then she looked at somebody else and that girl also looked at her.
Và rồi cô ấy nhìn một người khác và cô gái kia cũng nhìn lại cô.
And this one got up and came to her and she said... they were not wearing badges.
Và người này đứng dậy đến gần cô ấy và nói... họ không đeo huy hiệu.
They said, 'Have you been to Shri Mataji - Yes, Have you been - Yes.'
Họ nói: 'Bạn đã đến gặp Shri Mataji chưa? - Rồi, bạn đã gặp chưa? - Rồi.'
'We are Sahaja Yogis - Yes.' And then they just embraced each other with such joy.
'Chúng ta là những hành giả Sahaja - Vâng.' Và rồi họ ôm chầm lấy nhau trong niềm vui sướng.
In a far-fetched place somewhere in Sicily, in some restaurant, imagine!
Ở một nơi xa xôi nào đó tại Sicily, trong một nhà hàng nào đó, hãy tưởng tượng xem!
They just got lost. The feeling of fondness, the brotherhood, the friendship
Họ như lạc vào trong đó. Cảm giác yêu mến, tình huynh đệ, tình bạn
is so great and so joyous. You don't then consider from what country you are,
thật vĩ đại và vui sướng. Khi đó các con không còn bận tâm mình đến từ quốc gia nào,
from where do you come, what is the color of your skin,
các con đến từ đâu, màu da của các con là gì,
or what is the religion you had followed,
hay các con đã theo tôn giáo nào,
what your parents are. You just enjoy meeting people.
cha mẹ các con là ai. Các con chỉ đơn giản là thưởng thức việc gặp gỡ mọi người.
This friendship, this joy comes from the same Mahalakshmi principle,
Tình bạn này, niềm vui sướng này đến từ chính nguyên lý Mahalakshmi,
when She enlightens your Sahastrara.
khi Bà khai sáng Sahastrara của các con.
In the Sahastrara you get this feeling of the whole
Trong Sahastrara, các con có được cảm giác về cái toàn thể
and the feeling of the whole is something so great.
và cảm giác về cái toàn thể là một điều gì đó rất vĩ đại.
Individualism, people talk, but it is against the principle of whole.
Chủ nghĩa cá nhân, người ta nói về nó, nhưng nó đi ngược lại nguyên tắc của cái toàn thể.
Who do not know the whole you see talk of individualism.
Những người không biết đến cái toàn thể, các con thấy đó, họ nói về chủ nghĩa cá nhân.
This individualism which has worked all kinds of dangers for us -
Chủ nghĩa cá nhân này đã gây ra đủ mọi loại nguy hiểm cho chúng ta -
now, we have to know that we are one with the whole.
bây giờ, chúng ta phải biết rằng chúng ta là một với cái toàn thể.
Of course, we are individuals in the sense that we have different, different faces,
Tất nhiên, chúng ta là những cá nhân theo nghĩa là chúng ta có những khuôn mặt khác nhau,
different clothes, different living, different relationships,
quần áo khác nhau, cuộc sống khác nhau, những mối quan hệ khác nhau,
but we belong to the whole.
nhưng chúng ta thuộc về cái toàn thể.
And this Virata’s feeling that we are part and parcel of the whole
Và cảm giác của Virata này rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của cái toàn thể
gives you complete peace and complete protection.
mang lại cho các con sự bình yên và sự bảo vệ hoàn toàn.
You never feel that something can happen to you – never feel.
Các con không bao giờ cảm thấy rằng điều gì đó có thể xảy ra với mình – không bao giờ cảm thấy vậy.
Some accident will take place, all right, will take place,
Một tai nạn nào đó sẽ xảy ra, được thôi, nó sẽ xảy ra,
but nothing will happen to me. I am a sahaja yogi.
nhưng sẽ không có gì xảy ra với tôi. Tôi là một hành giả Sahaja.
So many people have gained like this, by allowing themselves
Rất nhiều người đã đạt được như vậy, bằng cách cho phép bản thân
to be completely looked after by this Mahalakshmi principle.
được chăm sóc hoàn toàn bởi nguyên lý Mahalakshmi này.
Just surrender to the Mahalakshmi principle means that you give up your ego
Chỉ cần phó thác cho nguyên lý Mahalakshmi có nghĩa là các con từ bỏ bản ngã của mình
and you give up your conditionings. You give up both the things.
và các con từ bỏ những định kiến của mình. Các con từ bỏ cả hai thứ đó.
Just surrendering to your Mahalakshmi principle.
Chỉ cần phó thác cho nguyên lý Mahalakshmi của các con.
That's why Mahalakshmi is so important.
Đó là lý do tại sao Mahalakshmi rất quan trọng.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.